البرامج التعليمية - معالجة اللغات الطبيعية - الدرس 5 - تصنيف الكلمات و تحليلها

تشير معالجة اللغة الطبيعية إلى فرع علوم الكمبيوتر - وبشكل أكثر تحديدًا ، فرع الذكاء الاصطناعي أو الذكاء الاصطناعي - الذي يهتم بمنح أجهزة الكمبيوتر القدرة على فهم النص والكلمات المنطوقة بنفس الطريقة التي يستطيع بها البشر.


معالجة اللغة الطبيعية هي مجال فرعي من اللغويات وعلوم الكمبيوتر والذكاء الاصطناعي يهتم بالتفاعلات بين أجهزة الكمبيوتر واللغة البشرية ، ولا سيما كيفية برمجة أجهزة الكمبيوتر لمعالجة وتحليل كميات كبيرة من بيانات اللغة الطبيعية. الهدف هو جهاز كمبيوتر قادر على "فهم" محتويات المستندات ، بما في ذلك الفروق الدقيقة للغة داخلها. يمكن للتقنية بعد ذلك استخراج المعلومات والأفكار الواردة في المستندات بدقة وكذلك تصنيف وتنظيم المستندات نفسها.

غالبًا ما تتضمن التحديات في معالجة اللغة الطبيعية التعرف على الكلام وفهم اللغة الطبيعية وتوليد اللغة الطبيعية.